{\rtf1\ansi\ansicpg65001\deff0{\fonttbl{\f0 Arial;}{\f1 Arial Bold;}}\paperw11907\paperh16840\margl1134\margr1134\margt1000\margb1000\viewkind4\uc1
\pard\qc\b\fs32 MONDO PAVIMENTI S.R.L.\par
\fs26 CANTIERE SELLA NUOVA - COMUNICAZIONE RISERVATA\b0\par
\fs20 Bozza non inviata - 11 luglio 2026\par
\pard\sa180\par
\b Da:\b0 Mondo Pavimenti S.r.l.\par
\b A:\b0 House Project S.r.l.; Gruppo BEA S.p.A.\par
\b Oggetto:\b0 Cantiere Sella Nuova - perimetro dell'incarico Mondo Pavimenti, trattenute AEC e azioni immediate\par
\sa220\par
Gentili Signori,\par
\sa140
facciamo seguito alle comunicazioni intercorse con AEC e al riesame dei documenti contrattuali e contabili. La presente e formulata senza alcun riconoscimento di responsabilita e con espressa riserva di ogni diritto, azione ed eccezione di Mondo Pavimenti.\par
\sa180\b 1. Ruoli contrattuali\b0\par
Il contratto di subappalto n. 25DA0003.A e concluso direttamente tra AEC Costruzioni S.r.l. e House Project S.r.l. Mondo Pavimenti non e parte di tale contratto. Il nostro incarico deriva da House Project ed e limitato al supporto tecnico-operativo: programmazione delle attivita di posa, coordinamento tecnico delle squadre contrattualizzate da House Project, verifica qualitativa, assistenza ai SAL e interfaccia tecnica per le sole attivita affidate. Le indicazioni ai posatori sono rese in nome, per conto e nell'interesse di House Project.\par
\sa180\b 2. Perimetro interno House Project - Mondo Pavimenti\b0\par
Nel rapporto interno non rientrano nell'incarico di Mondo Pavimenti le pavimentazioni esterne in ceramica, tutte le scale interne ed esterne, il PVC e il linoleum. Tali esclusioni regolano la ripartizione interna delle attivita e delle responsabilita; non riducono gli obblighi assunti direttamente da House Project verso AEC, il cui elenco prezzi comprende almeno alcune opere esterne in gres e il linoleum della palestra.\par
Le contestazioni relative a scale esterne, pavimentazioni esterne o linoleum non possono quindi essere trasferite automaticamente a Mondo Pavimenti. House Project deve prima verificare la propria obbligazione verso AEC e poi individuare, sulla base di fatti documentati, il soggetto interno effettivamente responsabile.\par
\sa180\b 3. Contestazioni tecniche\b0\par
Non e corretto affermare che AEC non abbia mai formulato contestazioni: risultano segnalazioni storiche nel settembre 2025, richieste di ripresa nel maggio 2026 e lavorazioni residue segnalate nel luglio 2026. La formula difensiva corretta e la seguente: allo stato non risulta una contestazione tecnica finale, accertata in contraddittorio, specificamente imputata a Mondo Pavimenti e accompagnata da una quantificazione documentata dei costi o del danno.\par
\sa180\b 4. Quadro economico\b0\par
\li360\fi-180\bullet\tab SAL aprile proposto: € 61.097,04.\par
\li360\fi-180\bullet\tab SAL aprile liquidato da AEC: € 31.097,04.\par
\li360\fi-180\bullet\tab Trattenuta mantenuta: € 30.000,00, contestabile in assenza di causale analitica e quantificazione.\par
\li360\fi-180\bullet\tab Ulteriore trattenuta: € 10.000,00 per tre scale esterne asseritamente realizzate mescolando R9 e R11, contestabile fino a verifica tecnica in contraddittorio.\par
\li360\fi-180\bullet\tab Voci extracontratto sospese: € 3.640,00, non qualificabili come credito certo senza ordini, rapportini, ore, tariffe e autorizzazioni.\par
\li360\fi-180\bullet\tab Ritenuta contrattuale 5%: € 3.436,33. Il meccanismo ha base contrattuale; devono essere verificati base di calcolo, arrotondamento e svincolo.\par
\li360\fi-180\bullet\tab Differenza complessiva comunicata: € 47.076,33. La somma comprende voci di natura diversa e non equivale, da sola, ad ammissione di credito.\par
\li0\fi0
Il 5% della base dichiarata da AEC, pari a € 68.726,35, produce aritmeticamente € 3.436,3175, normalmente arrotondabili a € 3.436,32. La differenza di un centesimo rende opportuno acquisire l'Excel e la formula utilizzata.\par
\sa180\b 5. Azioni richieste\b0\par
\li360\fi-180\bullet\tab House Project trasmetta la contestazione formale ad AEC quale parte del contratto AEC-HP.\par
\li360\fi-180\bullet\tab AEC sia invitata a distinguere la ritenuta contrattuale dalle trattenute ulteriori e a indicare l'importo non contestato e la data di pagamento.\par
\li360\fi-180\bullet\tab Sia convocato un sopralluogo in contraddittorio con verbale sottoscritto per ogni singola lavorazione.\par
\li360\fi-180\bullet\tab Non venga disposta una sospensione immediata e totale: si prosegua sulle lavorazioni residue non controverse, accessibili e programmate per iscritto.\par
\li360\fi-180\bullet\tab Gruppo BEA conservi e produca ordini, DDT, codici prodotto, classi antiscivolo, lotti e destinazioni dei materiali R9/R11.\par
\li360\fi-180\bullet\tab Per i € 3.640,00 siano acquisiti ordini, autorizzazioni, rapportini, nominativi, date, ore e tariffe prima di assumere qualsiasi posizione definitiva.\par
\li360\fi-180\bullet\tab Ogni eventuale supporto ulteriore di Mondo Pavimenti, soprattutto su lavorazioni escluse, sia definito per iscritto e non sia interpretato come assunzione di responsabilita.\par
\li0\fi0\sa180
La presente non costituisce accettazione degli importi trattenuti, riconoscimento di debito, ammissione di responsabilita o ampliamento dell'incarico di Mondo Pavimenti. Qualsiasi ripartizione interna potra essere valutata soltanto dopo l'accertamento tecnico e contrattuale della singola voce.\par
\sa240 Cordiali saluti,\par
\b Mondo Pavimenti S.r.l.\b0\par
\fs18 Bozza predisposta per revisione interna; non inviata.\par
}